Awak bermaksud untuk–
Saya cuma sayang awak.
Awak kawan baik saya.
Dan itu tidak akan pernah berubah.
Apa yang saya lakukan itu menjijikkan.
Jika ia menjijikkan, maka menjijikkan juga kami berdua.
Ya?
Saya telah memeriksa CCTV seperti yang anda minta
dan dapat basikal yang melanggar awak di dalamnya.
(Telah dihantar kepada anda.)
(Anda boleh menyemaknya.)
Baiklah.
(Awak dah tengok, kan?)
(Ya.)
Awak bersama Botpleng sekarang, kan?
(Jika ya, )
(jangan cakap apa-apa.)
(Jangan beritahu dia)
(bahawa awak tahu lelaki itu ialah Tanu)
(yang pernah bekerja untuk Khitakarn, ibunya.)
Terima kasih atas tumpangannya.
Awak tak nak masuk dengan saya ke?
Inspektor Dao berpura-pura tidak tahu
tentang saya yang berpura-pura menjadi Thunphob
daripada permintaan saya.
Orang yang sepatutnya paling rasa bersalah
sepatutnya aku yang menipu kau.
Bukan begitu, Tankhun.
Bukannya saya tak nak jumpa
Inspektor Dao sebab awak.
Saya cuma takut.
Aku takut semakin banyak kebenaran terbongkar,
akan ada lebih banyak perkara
yang membuatkan saya menyesal dengan apa yang saya lakukan sekarang.
Awak patut pergi.
Saya patut pergi ke pejabat sekarang.
SUSPEK.
MANGSA.
Mangsa pertama pembunuhan itu ditemui
tempat Botpleng ajak awak jumpa.
Bagi kes kedua pula,
ada kaitan dengan cara pembunuhan
dan senjata yang digunakan.
Yang terbaru.
Kes serangan awak.
Saya telah menelitinya dan mendapati bahawa
penyerang itu ialah Tanu
yang pernah bekerja untuk Khitakan,
ibu Botpleng.
Anda mengatakan bahawa kaitan antara kes-kes tersebut
Adakah mereka mempunyai pertalian keluarga dengan Botpleng?
Saya tidak fikir begitu
jika saya tidak menemui maklumat tambahan
bahawa mangsa kedua adalah seorang kerani
ketika ayah Botpleng adalah seorang sheriff.
Apatah lagi Thunphob, kekasih Botpleng.
Cukuplah tu.
Syak.
Jika anda mengesyaki.
MANGSA.
Awak patut syak yang
Botpleng tu mangsa.
Saya nampak Tanu menyerang Pleng.
Adakah terdapat sebab lain
untuk anda melindunginya?
Botpleng ialah kekasih abangmu
bukan milik awak, betul tak?
Dari mana awak dapat biasiswa awak tu?
Apabila kami mengkaji analisis tingkah laku jenayah
di UK,
tempat kami bertemu.
Penerima biasiswa itu pasti akan sangat kecewa
jika anda terlupa sesuatu yang begitu asas.
Beritahu saya,
kenapa Tanu,
yang boleh membunuh dengan begitu kejam
dan begitu terancang dalam pembunuhannya
akan melakukan sesuatu yang begitu melulu
seperti menyerang Botpleng dan saya
dan dirakam oleh kamera?
Baiklah.
Ia DAH TERJADI.
Anda masih gagal lulus ujian kedua.
Mahu menang banyak sangat
bahawa anda meninggalkan warganegara dalam bahaya.
Walaupun Tanu benar-benar mengalami DID,
ia tidak memberikan jawapan itu.
Keluarga Botpleng adalah dalang di sebalik semua ini
dan Botpleng tidak akan berada dalam bahaya.
Awak tak benarkan saya beritahu Botpleng tentang Tanu.
Masih ingatkah awak apa yang awak katakan?
Jika Botpleng dalam bahaya,
sanggupkah anda memikul tanggungjawab itu?
Tapi aku takkan biarkan Botpleng dalam bahaya.
Jika ini yang perlu anda ketahui.
(Jika Botpleng dalam bahaya,)
(adakah anda mampu memikul tanggungjawab itu?)
(Tetapi saya tidak akan membiarkan Botpleng berada dalam bahaya.)
Aku ada kau dan Tankhun
yang ambil berat tentang aku.
Awak betul-betul okay ke?
Saya tidak tahu.
Aku telah lama mencari cinta pertamaku
hanya untuk mengetahui perkara itu.
Aku dah jatuh cinta dengan abang ni.
Walaupun cinta pertama yang kucari
meninggal dunia ketika dia mencari saya.
Saya cuma mahu bahagia.
Aku mahu bahagia sepuas hati
yang diizinkan oleh ingatanku sekarang.
Kerana saya tidak tahu
apa kenangan yang bakal kembali
akan bawa kepada saya.
Kenapa awak mengekori saya?
Awak okay tak?
Hei!
Bagus sangat!
Awak okay tak?
Saya okay.
Luka itu tidak sakit.
Suntikan tetanus lebih menyakitkan.
Lain kali jangan merayau seorang diri.
Ia begitu…
bahaya di luar sana sekarang, bukan?
Awak boleh hantarkannya kepada saya.
Baiklah.
(Jika Botpleng dalam bahaya,)
(adakah anda mampu memikul tanggungjawab itu?)
(Tetapi saya tidak akan membiarkan Botpleng berada dalam bahaya.)
Saya boleh dakwa awak.
Teruskan.
Awak tahu saya takkan berani buat.
Bukan itu sahaja, Tankhun.
Saya melakukannya kerana Muenmile.
Jika aku tidak mempercayaimu,
kita tidak akan sampai sejauh ini.
Satu lagi perkara,
awak pun abang kepada kekasih saya.
Tetapi Muen juga seseorang yang penting bagi saya.
Sejak ibu saya koma,
hanya dia yang tinggal di sisiku.
Menjadi satu-satunya sahabatku.
Saya cuma…
Aku hanya cukup yakin denganmu
untuk membuktikannya kepada kawan saya.
Aku telah mempercayai orang yang tepat.
Awak betul-betul tahu saya takkan berani buat.
Bila awak jumpa Tanu lepas tu
Awak juga mengalami serangan panik, kan?
Ya.
Ada sebarang simptom lain?
Saya takut.
Tetapi ia dapat dikawal
tidak seperti kali pertama.
Takut?
Tetapi…
Aku tidak takut dia akan menyerangku.
Ketakutan itu datang dari lubuk hatiku.
Ia seperti…
Itu bukan kali pertama saya melihatnya.
Awak pernah jumpa Tanu sebelum ini?
Saya tidak ingat.
Saya tidak tahu atau percaya saya pernah bertemu
kedua-dua orang dalam gambar dan anda.
Polis kata dia pernah bekerja untuk Ibu
jadi saya fikir awak boleh kenal dia.
Ini bermakna anda sedang menyiasat sesuatu
yang melibatkan keluarga saya?
Tak ada apa-apa sangat.
Dia cuma suspek dalam kes jenayah biasa.
Kami cuma mahukan sedikit maklumat tambahan.
Tapi awak bukan pegawai polis, kan?
Walaupun suami saya telah meninggal dunia,
keluarga kami masih mempunyai pengikut
dan mereka yang bekerja rapat dengan kami.
Saya tidak suka orang melakukan perkara
yang bukan tugas mereka
dan menggunakan nama polis
hanya untuk merosakkan reputasi mereka.
Maafkan saya.
Saya kebetulan sedang menyiasat
bagaimana Thunphob,
Kekasih Botpleng dan abang saya, telah meninggal dunia.
Jadi saya minta dia bawa saya kepada awak.
Soalan sebenar saya ialah
Awak kenal Thunphob tak?
Saya tidak mempunyai kewajipan
untuk menjawab soalan ini.
Hantarkan abang kekasihmu pergi.
Jangan lupa temujanji doktor anda.
Jangan paksa saya ingatkan awak.
Awak betul-betul kenal kekasih saya.
Kenapa awak atau Ibu tak sebut pasal dia sebelum ni?
Malah awak tak ingat pun
siapa yang sudi membantu awak mengingati?
Nenek betul-betul menyembunyikan Thunphob daripada saya.
Tapi nenek awak tak bohong.
Kedua-duanya tentang tidak mengenali Tanu
dan tentang Thunphob.
Jadi itu bermakna
keluarga saya sebenarnya tidak terlibat dalam hal ini.
Atau nenek awak berbohong dengan sempurna.
Saya sangka awak akan menyebelahi saya.
Macam yang awak buat masa bercakap dengan Inspektor Dao.
Hati manusia memang tidak terkira.
Satu tingkah laku sahaja tidak dapat menceritakan segala-galanya.
Saya cuma cuba memahami semua konflik
dan semua kemungkinan.
Jika anda berkata demikian,
kalau begitu kau mesti fikir keluarga aku terlibat.
Kau tak takut ke aku bunuh kau dalam hutan tu?
Saya sedang mengatakan ini
sebab saya ambil berat pasal awak.
Nenek awak nampak sangat tidak baik pada awak
sehingga saya risau.
Jika awak tertanya-tanya
sama ada Nenek boleh mencederakan saya,
Saya akan katakan dia boleh, tanpa Ibu.
Nenek sangat menyayangi Ibu
bahawa ia dilanjutkan kepada saya.
Walaupun kita tidak pernah bercakap dengan baik,
dia sentiasa mengambil berat tentang layanan saya.
Doktor yang anda maksudkan ialah…
Seorang pakar psikiatri.
Nenek mahu ingatan saya cepat pulih.
Saya perlukan bantuan awak.
Ibu sudah balik ke?
Ibu!
Jika anda rasa baik-baik saja,
Perlahan-lahan ceritakan apa yang kamu lihat dalam mimpimu.
Ia terasa begitu nyata kali ini.
Ia adalah…
Ia seperti itu ingatan saya.
Ia tidak kelihatan seperti mimpi.
Saya berada di sebuah rumah kecil yang lama.
Saya sedang menyalakan dapur arang.
Dan…
Ibu.
Nampaknya bukan dia, tetapi dia sedang berjalan masuk.
Ia mungkin mimpi yang jelas.
Mimpi ketika kau sedar,
tapi rasanya begitu nyata.
Anda mengalami kehilangan ingatan
jadi anda mungkin keliru.
Secara teorinya,
Mimpi seperti ini akan mengurangkan kualiti tidur anda
dan boleh membahayakan dalam jangka masa panjang.
Kemudian, saya akan berikan awak beberapa preskripsi.
Ya.
Nampaknya ingatan Encik Pleng
semakin pulih.
Adakah begitu?
Lagipun, ingatan Botpleng sepatutnya kembali.
Bos!
Apa itu?
Ada orang minta jumpa awak.
Siapakah ia?
Salam sejahtera.
Saya di sini untuk menemu bual awak.
Saya bawakan awak jus centella.
Agak sukar untuk dicari.
Adakah terdapat sebarang subteks dalam memberikan saya ini?
Sekadar menguji air.
Lihat bagaimana anda sedang pulih selepas patah hati.
Cakap sahaja apa yang awak nak cakap.
Tan tidak dapat menghubungi Botpleng.
Dia sendiri mahu datang
tetapi dia menghantar saya kerana dia tahu
bahawa awak takkan buat apa-apa.
Aku bukan jenis yang suka menyerang sesiapa.
Tambahan pula, saya dan Pleng sudah selesai.
Kami - adalah - kawan.
Kemudian awak boleh beritahu kami di mana Botpleng berada.
Tidak.
Tiada apa-apa pun di dalamnya.
Sebab saya kelihatan keliru
ini kerana saya sangkakan Pleng
bersama abang awak.
Saya tak dapat hubungi dia selama 2 hari ni.
Awak betul-betul nak buat macam ni, Tan?
Ya.
Tiada cara lain.
Sangat kerap.
WHO?
(Jadi awak bawa dia keluar dari rumah dengan begitu mudah?)
(Hampir tiada sesiapa di sana.)
(Bukankah itu pelik?)
(Saya hanya tahu bahawa Nenek Pleng
tidak mahu sesiapa pun di rumahnya.)
(Saya tidak tahu dia akan pergi sejauh ini.)
(Tiada sesiapa yang berjaga.)
(Hari itu, ketika saya sedang memerhati,)
(Saya ternampak beberapa pembantu rumah)
(dan seorang jururawat yang datang dan pergi pada hari yang sama.)
(Saya juga terkejut.)
Sangat kerap.
Awak dah bangun ke sekarang?
Apa khabar?
Kau asyik buat muka terkejut tu.
Bolehkah awak ingat saya?
Apa yang kau buat kat sini?
Dan…
Apa yang berlaku kepada saya malam tadi?
Kenapa saya rasa begitu keliru?
Erm… biar saya buat sedikit ujian awal.
Semuanya normal sekarang.
Pleng kata dia akan menghubungi neneknya sahaja
sekadar untuk mengelakkan sebarang masalah.
Biasa?
Betul ke?
Kenapa dia macam tak ingat
perbualan dia dengan aku tadi?
Otak manusia mempunyai struktur yang kompleks.
Pleng hilang ingatan dalam satu kemalangan
bertahun-tahun yang lalu.
Itu boleh meninggalkan penyakit kronik
atau faktor lain yang menghalang ingatan daripada kembali.
Biasanya, otak manusia mungkin berfungsi 100%
tetapi otak Pleng mungkin hanya berfungsi pada 80%.
Kemudian, apabila dia kurang tidur
atau apabila perkara lain menjejaskannya,
ia juga boleh menyebabkan simptom sementara.
Bahagian melupakan perkara mungkin perkara biasa
tetapi tidak dapat hadir nampaknya bukan perkara biasa.
Nenek mahu saya tinggal di luar negara
tetapi saya menolak, jadi kami bergaduh.
Kemudian…
Saya mengambil beberapa pil untuk membantu saya tidur
kemudian saya terlena dan terjaga
dan bermimpi tentang pelbagai perkara ketika saya masih muda.
Tergelincir dalam tidur dan terjaga?
Bolehkah anda ingat ketika anda terjaga?
Saya tak boleh.
Saya tahu saya terjaga, tetapi ia sentiasa kabur.
Pil jenis apa yang awak ambil?
Saya tidak tahu.
Saya hanya tahu ia membuatkan saya sangat mengantuk.
Awak dah jumpa doktor ke?
Saya tidak.
Awak mengesyaki sesuatu ke, Jen?
Ia seolah-olah sebahagian daripada proses hipnosis.
Ada yang menggunakannya untuk mengimbau kembali kenangan.
Untuk membantu anda mengembalikan ingatan anda.
Jika dia benar-benar mahu aku mengingati sesuatu,
kenapa dia tak beritahu aku apa-apa
pasal rumah kat Korat tu?
Dia tak pernah bawa saya ke sana
dan langsung tidak membenarkan saya pergi ke sana.
Awak betul.
Ia benar-benar nampak bercanggah.
Jika dia benar-benar mahu awak mengingati sesuatu,
kenapa dia cuba menghalang awak
daripada memikirkan masa lalu?
Jadi untuk apa awak berjumpa doktor?
Bagaimana jika bukan kerana anda mengingati perkara-perkara
tetapi untuk anda melupakan peristiwa-peristiwa tertentu?
Jen, bolehkah ini?
Ia memang.
Malah membuatkan anda melupakan faktor pencetusnya,
ingatan yang hilang itu,
betapa pentingnya ia mungkin?
Apa yang awak fikirkan?
Tentang kenangan yang hilang.
Saya ingin tahu.
Kenangan macam apa itu?
Kenapa tiada siapa yang mahu aku mengingatinya?
Bolehkah anda percaya?
Sebelum Ibu koma,
Saya sangat gembira.
Ibu pernah berkata
tak mengapalah saya tak ingat apa-apa.
Saya baru sedar sekarang
yang dia tak pernah mahu aku ingat.
Kalaulah Thunphob ada di sini.
Aku rasa dia nak kau ingat balik.
Bagaimana pula dengan anda?
Awak nak saya ingat tak?
Saya sekarang
mungkin sama seperti ibu awak.
Jika ia terlalu menyakitkan sehingga perlu dilupakan,
kemudian saya
tak nak kau ingat benda tu.
Ya, Inspektor?
(Saya telah menemui kaitan antara pembunuhan bersiri
dan kes Thunphob.)
Aku tak kisah kau lindungi kekasih abang kau.
tetapi membawanya bersama untuk mendengar semua maklumat ini,
Saya rasa ia terlalu jauh.
Ia salah, Tankhun.
Aku janji aku takkan beritahu sesiapa.
Tambahan pula, saya bukan di sini hari ini sebagai wartawan.
Saya di sini hari ini sebagai seseorang yang terlibat dalam kes ini.
Saya tahu
bahawa semua kes itu melibatkan saya sebagai penghubung antara mereka.
Aku hanya mahukan kebenaran.
Walaupun ia perlu diketepikan daripada
kebenaran, semua orang mahu aku lupakan,
Saya akan melakukannya.
Kemudian jika ada apa-apa yang tidak kena dengan kes ini,
awak boleh pergi dan tanggung malu
bersama-sama dengan anda menjadi yang terbaik dalam kelas
selama ini.
Mekanik mendapati ini melekat pada hab roda apabila mereka menanggalkannya.
Setelah menelitinya,
ia sama seperti senjata pembunuhan dalam
kes pertama dan kedua.
Jadi bolehkah kita simpulkan sekarang
bahawa pembunuh itu telah MELAKUKANnya
dan suspek utamanya ialah Tanu?
Atau tingkah laku itu mungkin tidak bercanggah.
Pergi.
Melainkan jika anda mahu mati.
Awak okay tak?
Kerana Tanu tidak pernah menyakitiku.
Walaupun dia mendapat peluang, dia tidak melakukannya.
Tanu ialah suspek dalam kes Thunphob
dan dua kes yang lain.
Kesemua mereka adalah sebahagian daripada keluarga Botpleng.
Tanu tidak mencederakan Botpleng
tetapi juga tidak mahu dia terlibat.
Ini bergema dengan apa yang Madame Ked cuba lakukan.
Mengapa mereka semua berbuat demikian?
Mungkin ia untuk melindungi
sesuatu yang ada dalam ingatan anda.
Mungkin ada sesuatu yang mereka tidak mahu sesiapa tahu.
Jika kita dapat mengakses rahsia itu
mungkin kita tak perlu paksa Pleng untuk ingat.
Kalau begitu, kau bernasib baik, Tankhun.
FAIL
KONSESI TENAGA ANGIN.
15 tahun yang lalu,
Sheriff Petchkla, ayah Botpleng
telah dilaporkan kerana penipuan dalam konsesi kuasa angin.
Kedua-dua mangsa kes pembunuhan itu
adalah sebahagian daripada penipuan tersebut.
Saya mungkin membuat hipotesis yang terlalu rumit di sini.
Tapi bukankah ia mungkin?
Thunphob itu boleh mengetahuinya
jadi dia dibunuh untuk berdiam diri.
Sesungguhnya, kenangan keluarga anda sendiri
membunuh kekasih anda
mungkin bukan sesuatu yang
sesiapa pun mahu anda ingat.
Saya tidak pernah terfikir tentang itu suatu hari nanti.
Aku rasa aku bertuah kerana telah hilang ingatan.
Ia hanyalah hipotesis.
Itulah yang saya takutkan.
Saya takut ia akan menjadi lebih teruk lagi.
Sangat kerap.
Saya setuju dengan nenek awak.
Awak patut tinggal di luar negara buat sementara waktu.
PUAN KEDSARA.
Halo, Inspektor Darakorn bercakap.
(Saya Kedsara.)
Lakukan apa sahaja untuk menghentikan polis
(daripada menggali kes konsesi kuasa angin.)
Ya, Puan.
Tunggu sebentar.
Sini. Bantu saya.
Awak nak saya failkannya?
FAIL
KONSESI TENAGA ANGIN.
Failkan apa?
Saya akan gali kes ini
dan awak perlu membantu saya mengumpul maklumat
supaya saya boleh membawanya kepada ketua pengawas
kemudian menubuhkan pasukan penyiasatan khas.
Di sini.
Apa yang salah?
Awak idola saya.
Apa?
Saya betul!
Rambut awak sangat lembut.
Saya selalu mencuci rambut saya di salon.
Apa sahaja yang mereka gunakan di sana,
Itu mungkin ia.
Kalau begitu lebih baik awak basuhkannya di salon.
Bukannya tempat awak memudahkan saya
mencucinya untuk awak.
Ia memang begitu.
Kerana aku ada kau di sisiku sekarang.
Satu lagi perkara,
Aku tak nak kau keseorangan.
Saya tahu sekarang
kenapa Thunphob teringin sangat menjadi awak.
Kerana hatimu begitu besar dan hangat.
Awak nak berpura-pura jadi saya juga ke?
Saya tak boleh memilikinya lagi.
Tidak.
Saya cuma mahu berada di dalamnya.
Awak selalu ada di dalam sana.
Hei, Tankhun.
Jom makan.
Awak tahu masak ke?
Saya juga tidak pernah mengetahuinya.
Tetapi selepas saya dapat menyalakan dapur arang,
Saya mahu mencuba.
Rupa-rupanya saya tahu macam mana nak buat semua tu.
Thun cakap awak tak suka sayur,
sama macam dia.
Dia tidak menyukainya kerana dia benci mengunyahnya.
Sedangkan kau tak suka sebab ia pahit.
Saya tidak tahu tentang itu.
Saya sekarang suka mengunyahnya
dan rasanya.
Ada apa-apa?
Saya sedang menghafal Botpleng ini.
Yang suka sayur-sayuran.
Tahu cara menyalakan api.
Suka teh hijau.
Siapa yang tidak faham bagaimana daun
boleh berbunyi seperti melodi.
Aku takut kau akan lupa.
Ia langsung tidak pahit.
Saya pasti tidak akan lupa.
Kenapa awak tulis di atasnya
sedangkan ia hendak ditanggalkan?
Kerana anda akan mengalih keluarnya tidak lama lagi.
Jika saya menulisnya dari awal
dan dakwat meresap ke dalam acuan dan merosakkannya,
lengan anda mungkin dijangkiti.
Baiklah, saya faham.
Encik Tankhun.
Sila datang betul-betul ke sini.
Saya akan segera kembali.
Semoga berjaya.
Erm, maafkan saya.
Bolehkah awak ambilkan gambar barisan pelakon untuk saya?
Sebelum anda menanggalkannya,
Saya mahu melihat apa yang telah ditulisnya.
Sudah tentu.
Ini dia.
Terima kasih.
(Semoga berjaya.)
(Sayang awak.)
(Selamat tinggal.)
(Saya tidak mahu menjadi Botpleng semua orang lagi.)
Letakkan itu.
Itu dua kali sekarang.
Bahawa awak menyelinap masuk ke rumah saya.
Untuk awak.
Kedua-dua kali.
Aku dah buat keputusan untuk tak jumpa kau lagi.
Jangan ganggu saya.
Kenapa?
Kerana saya bukan dia.
Saya bukan Botpleng, yang suka sayur-sayuran.
Siapa yang boleh menyalakan api.
Siapa yang boleh melupakan Thunphob
dan mencintaimu.
Ia bukan sekadar tentang bagaimana kita boleh jatuh cinta.
Tapi macam mana aku boleh hidup?
Jika aku perlu menyembunyikan diriku yang sebenar?
Aku pun tak ingat
apa yang berlaku pada masa lalu.
Saya dah beritahu awak.
Aku akan buat kau ingat.
Walau apa pun yang tersimpan dalam ingatanmu,
Saya akan bersama awak.
Bagaimana jika aku yang membunuh Thunphob?
Bagaimana jika aku yang membunuh abangmu?
Apa yang akan anda lakukan?
Aku akan pegang kau macam ni.
Apa sahaja yang anda minta.
Saya akan melakukannya untuk awak.
Jika anda ingin mengingati,
Saya akan bantu awak ingat.
Walaupun anda boleh mengingati perkara
dan lupakan aku,
Saya akan mengingati awak.
Tidak kira
apa yang tersimpan dalam ingatanmu,
Saya akan mencintai awak.
Pada masa lalu.
Pada masa kini.
Atau pada masa hadapan.
Siapakah awak?
Awak di mana?
Identiti manakah diri saya yang sebenar?
Bagus sangat!
Saya kenal dia.
Saya rasa saya cukup sayangkan awak
agar identiti saya yang lain dapat direalisasikan.
Aku akan sentiasa menjadi biola kedua dalam Canon D-mu.
Jadi saya menjadi Botpleng.